Złowrogie…
spojrzenie.
Naprzód! Naprzód!
Kolejka! Proszę wszystkich o ustawienie
się w kolejce!
Zapraszam tu! Proszę zostawić podarki!
To on!
Naprzód!
Co za niespodzianka! Sprzedawca
medykamentów!
Panie Sakashito, proszę niczego
nie nosić!
Przecież dam radę!
Minął cały rok.
Z tego, co widzę, niewiele się zmieniło.
Zebrał się prawdziwy tłum.
Tak.  Dziś  przed nami  wielkie  święto.
Naprawdę?
Zabierz to i mu oddaj.
Jest pan pewien? Przecież uwielbia pan
patrzeć na tę rzecz.
Zostawił ją tutaj w trakcie zamieszania
rok temu.
Od początku zamierzałem mu ją zwrócić.
To nasz pan znachor!
Długo nas nie odwiedzał.
Coś panu powiem, dobrze?
Jesteśmy już kompletnie wykończone tymi
codziennymi wizytami z podarkami.
Dość, Kume, przecież mamy się z czego
cieszyć.
Uwaga! Syn jego wysokości przyjdzie
na świat!
Szczęśliwa okoliczność.
Rodzi pani  Fuki?
Nie.
Pani Fuki ma córkę. Nasza prześliczna
księżniczka przyszła na świat już dobry
miesiąc temu.
A ceremonia jej narodzin odbyła się
w tym samym czasie.
Więc wciąż brak następcy, tak?
Rodzi pani Yukiko.
Pani Yukiko…
Małżonka jego wysokości?
Jest w trakcie porodu swojego drugiego
dziecka.
Bardzo się cieszymy…
ale naprawdę brakuje nam tu męskich rąk
do pomocy.
Czy naprawdę my, kobiety, musimy tu
wszystko robić?
Już  mówiłem!
Proszę się tym w ogóle nie przejmować.
Pan Sakashita nadwyrężył sobie plecy,
gdy nosił dary dziękczynne. Powinien
teraz dużo odpoczywać.
Święto i  motyw  węża?  Przedziwnie.
Węże są wcieleniami naszej Bogini Wody.
Naprawdę?
Proszę! Wąż na kolumnie.
Wężowe motywy są w całym budynku Ōoku.
Ciekawe…
Ta Bogini Wody. Kim jest?
Jest naszym bóstwem opiekuńczym.
Każdego dnia pijemy wodę poświęconą przez
naszą wspaniałą boginię.
Każda służka musi ją wypić. Robimy to
codziennie!
Woda?
Chodź, Kume!
Tome też! Pani Yukiko rodzi!
Nareszcie!
- Z jakiegoś powodu tu przybyłem…
- Panie znachorze, musimy już iść!
Do zobaczenia!
Niech wszystko pójdzie, jak trzeba.
Zastanawiam się, czy pani Yukiko podoła.
Moja pani z pewnością powije następcę
jego wysokości.
Mówiłaś tak przy pierwszym porodzie,
a jednak urodziła się dziewczynka.
Czy urodzi się chłopiec, czy dziewczynka…
przecież matka nie ma żadnego wpływu na
płeć dziecka.
Niewystarczająco wierzy w moce
Bogini Wody.
Minęły już trzy lata, odkąd pani Yukiko
została kolejną małżonką.
Matka jego  wysokości nie musi
przypominać.
Pani Yukiko w pełni rozumie powierzone
jej obowiązki małżonki.
Przysięgam, że urodzę następcę!
Co pan składa z papieru?
Narodzi  się.
Przyszło na świat?
Co się dzieje?
To trzęsienie ziemi!
Naprzód! Naprzód!
Teraz.
Musimy trzymać dary dziękczynne!
Ile jeszcze będziemy czekać?
Forma…
Chłopiec przyszedł na świat, mamy
następcę!
Jest znana.
MONONOKE - FILM: ROZDZIAŁ 3 - KLĄTWA WĘŻA
Przypomina mi się dzień, w którym się
poznaliśmy.
Błagam, proszę zapomnieć.
Następca bezpiecznie przyszedł na świat.
Odczuwam ulgę.
Czy naprawdę nie żałujesz utraty pozycji
matki nowego władcy?
Nie.
Czy już odkryłeś, co tu się dzieje?
Skoro na świat przyszło dziecko, mamy też
jego matkę.
Podobno  Ōoku ma  bóstwo  ochronne.
- To prawda?
- Mówisz o naszej Bogini Wody?
Służki rzeczywiście wydają się pokładać w
niej wiarę… Ale nie wiem…
Przecież pani Ama była prawdziwą
postacią w Ōoku.
Pani Ama… A kim ona jest?
Bawiliśmy się wówczas w sekrecie.
Nie byłem jeszcze świadom swoich
obowiązków.
To zadanie służek,
dotrzymać mi towarzystwa.
To właśnie pani Ama mniej więcej sto
pięćdziesiąt lat temu założyła nasze
Ōoku.
W uznaniu tego dokonania, jest tu
przez nas czczona jako Bogini Wody.
Więc Ōoku to jej dzieło.
Znachorze!
Czas najwyższy zrobić z tego użytek…
i wejść do Ōoku.
Ostatni następca jego wysokości urodzony
przez oficjalną małżonkę władcy…
przyszedł na świat sto pięćdziesiąt
lat temu.
Mówisz tak, jakbyś to ty władała
całym tym państwem.
Pani Suikoin.
Od dzisiaj powinnam przejąć pani
obowiązki.
Tokiwai.
Przecież nie ty powiłaś władcę.
Pani Yukiko jest dla mnie jak rodzona
córka.
Rzeczywiście zachowujesz się jak
jej matka, choć nie jesteście rodziną.
Zamierzam ją wspierać z całych sił.
Właśnie ja.
- One wskazują…
- …Gdzie jest…
…mononoke!
Wszędzie wokół słyszę plotki, że to
dziecko jest jedynie okruchem boskiej
łaski.
Że zostało poczęte tylko dlatego, że pani
Fuki odmawiała nocnej posługi.
Miała pani ratować się, wydając na świat
następcę jego wysokości!
Ojcze!
Jakie śliczne!
Takie  błyszczące!
Jest pani w odległym zakątku części
mieszkalnej.
Tutaj  w Ōoku  władzę  dzierżą
pani Suikoin  i pani Botan.
I choć jest pani oficjalną małżonką,
nie może pani podejmować żadnych decyzji…
ani powić następcy jego wysokości.
W ten  sposób  całe swoje  życie
spędzi pani  w cieniu!
Czy nie jest to dla pani powodem
frustracji?!
Kawa…
Skąd wzięło się to dziecko?
Nie powinna sobie pani zaprzątać
tym teraz głowy.
Przez pani naiwność to pani Fuki zajęła
miejscu przy jego wysokości!
Posłuchaj mnie, jego wysokość obdarzył
mnie uczuciem!
Zaczyna się!
Te odgłosy otaczają nas z każdej strony!
Nie wiem, skąd je słychać.
Muszę wiedzieć.
Od jak dawna tu jesteś?
Widzę cię!
- Za nim!
- Tak jest!
Tak jest!
On żyje.
Co to za dziecko?
Następca jego wysokości!
- Jaki on jest szybki!
- Biegnijmy! Do pani Yukiko!
- Spieszmy się!
- Niedobrze!
Ale to nieprawda!
Przecież…
moje dziecko…
Tutaj jest?
Kto to?
Niedobrze!
Spóźniłem się.
Co to takiego?
Blokada!
Błagam! Zostaw mnie!
Jeśli  tu dotrze,
to cię zgładzi!
Szybko!
Uciekaj!
Chronić panią Yukiko i następcę!
Asanuma!
Za mną!
Tak jest!
Pani Yukiko!
- Nie wchodzić tu!
- Mężczyzna?!
Co się dzieje?
Kawa…
- Co to?
- Mononoke, pani Suikoin.
Białe łuski rozprzestrzeniają się w trzy
strony.
W Ōoku zagnieździły się zjawy, które
zatrzęsły nim do głębi.
Ta wroga istota w Ōoku,
nowe mononoke, zwie się:
Bóstwem Węża!
- Bóstwo Węża…
- Może być złowrogie?
- Bardzo  dziwne…
- To wąż?
Niemożliwe, żeby Bogini Wo…
Twierdzisz, że Bogini Wody to morderczy
byt?
Proszę wybaczyć, pani Suikoin!
Za to wy… Żeby tak lekkomyślnie wynosić
przyszłego władcę?
Chodźmy, lepiej znaleźć spokojne miejsce.
- Cóż to za pomysł?
- Tokiwai.
Porozmawiajmy…
Spokojnie, teraz musi pani odpocząć.
- Kim on jest?
- Znachorem, o którym pani mówiłam.
To właśnie on już dwukrotnie wygnał
mononoke z Ōoku.
Otrzymał ode mnie przepustkę.
Pewnych emocji nie da się pozbyć, one nie
znikają. Nigdy.
A złowrogie spojrzenie wciąż wypatruje,
kogo zniszczyć.
Zwykły nonsens!
Dzięki władzy jego wysokości i świętej
ochronie Bogini Wody mamy zapewniony
wieczny pokój w Ōoku.
Mononoke musi…
- A ty nam się tu wtrącasz…
- …zostać zgładzone.
Jednak takiej istoty nie da się
unicestwić zwykłym ludzkim mieczem.
Jak to?
Takie miecze powierzono sześćdziesięciu
czterem strażnikom.
Ten ma nazwę Kon, ostrze Yin i Yang.
Arcydzieło.
Znane również…
jako  Święty Miecz.
By dobyć miecza, należy spełnić warunki.
Forma, prawda
i powód.
Imię bytu, powód jego istnienia…
i jego emocje.
Te trzy elementy należy przedstawić
mieczowi.
Innymi  słowy,
jeśli nie odkryjemy, dlaczego mononoke
powstało i czemu atakuje, nie dobędę
miecza.
Obecnie wszyscy tutaj zgromadzeni,
mogą stać się celem Bóstwa Węża.
W związku z tym,
wyznajcie wszystko Mieczowi.
Niech pozna naturę klątwy, która potrafi
miażdżyć kości.
To mononoke da się zgładzić…
Dlatego proszę wszystkich zebranych o
szczerość.
Radco Fujimaki, mam ważne wieści.
Pewnie chodzi o narodziny następcy?
Czyli już radca wie?
Powiedz, Hiramoto, za kogo ty mnie
uważasz?
Jako główny radca muszę świetnie
orientować się w sytuacji Ōoku i całego
państwa.
Czyli mamy  co świętować.
Proszę przyjąć moje gratulacje.
Czyżbyś dziwił się, że świętuję?
Co, Tokito?
Nie! Absolutnie.
Przecież twoja córka, Fuki, dopiero co
powiła księżniczkę, tak?
Tak.
Skoro nie powiła następcy władcy, może
zostać jego mamką.
Słucham?
Sto pięćdziesiąt lat temu,
pani Ama, która była mamką jego
wysokości,
dzierżyła władzę jako jego przybrana
matka.
Ostatecznie cieszyła się nawet większymi
wpływami niż oficjalna małżonka jego
wysokości.
Jednakże…
Nie umniejszaj sobie.
To ród Tokita przejmie władzę w państwie.
A ja w zamian poproszę was jedynie o
niewielką rekompensatę.
Teraz pani Yukiko mnie znienawidzi.
Czyż to nie radca Fujimaki zdecydował,
by powierzyć pani następcę?
W dodatku to znaczy, że teraz będzie
miała pani mniej czasu, by zajmować
się własną córką.
No już, wszystko dobrze.
Jak na dziecko…
jest taki cichy.
Dzień dobry, pobudka. Pani Yukiko.
Tokiwai…
Niech spojrzę.
Lepiej poprawmy pani makijaż.
Gdzie Kawa?
Lepiej niech pani nie zaprząta sobie tym
głowy.
Jestem pani ogromnie wdzięczna za
wcześniejszą pomoc.
To pani Asa, pełni rolę skryby.
Coś pani odnalazła?
Kult naszej Bogini Wody
- narodził się dzięki rodowi Mizorogi,
- Ciekawe.
Którego członkowie byli zaufanymi
sługami Pani Amy.
Jednak, choć szukałam wszędzie, nie
znalazłam żadnego związku między wężami
i Boginią Wody.
Gdzie moje dziecko? Gdzie ono jest?
To znaczy, gdzie jest następca?
Uważam, że w obecnej sytuacji ma pani
same powody do radości.
Przecież nareszcie została pani matką
naszego przyszłego władcy.
Moje dziecko…
Moje dziecko nie żyje!
Bóstwo Węża nie jest Boginią Wody?
Już rozumiem.
Istota  żywi wobec  Ōoku  określone
emocje.
Długo jeszcze będzie się tak wszystko
trzęsło?
Mam wrażenie, że w ogóle nie boisz
się tego mononoke.
Bo wie pan, czy mamy mononoke, czy nie,
nasza praca sama się nie wykona.
Uspokoiło się.
Co mamy robić?
Jeśli  użyjemy  teraz soli
oczyszczających,
rozerwiemy więź pomiędzy zjawą i
ludźmi na dobre.
Sole…
Stworzymy barierę?
Potrzebujemy ogromnych ilości soli.
To prawdziwa rzadkość, że zostałam
poproszona o rozmowę.
Podobno zmarła jedna służka.
Wasza wysokość nie musi się tym
przejmować.
Nie ma się czym martwić.
Potomkowie władcy i jego ród są pod stałą
ochroną naszej Bogini Wody.
Czyli ta sprawa w ogóle mnie nie dotyczy.
Wszyscy w państwie wiedzą już, że
na świat przyszedł następca władcy.
Ale ja zamierzam wyznać prawdę o tym
dziecku.
I co potem?
To dziecko powinno zostać zwrócone swojej
matce.
Po co taki upór?
Dzieckiem zajmie się mamka, a pani może
cieszyć się rolą matki kolejnego władcy.
Całe państwo będzie pod pani władaniem.
Proszę się nie martwić.
Może pani liczyć na to, że ze wszystkich
sił będę chronić małą księżniczkę.
Wasza wysokość!
Te sole nie przepuszczą dalej Bóstwa
Węża?
Przez najbliższą noc.
Tak krótko?
Jego wysokość potrzyma następcę?
Gdybyś tylko powiła następcę…
Wszystko wyglądałoby zupełnie inaczej.
Choć to jedna noc,
nie skupimy się na ochronie tylko
wielkiej komnaty.
Chrońmy też część mieszkalną.
Przepraszam!
Zdobędę sole ochronne.
Co?
Ja mam to zrobić? Wziąć chłopca?
Ale jak to?
Proszę oddajcie mi je…
Oddajcie mi dziecko, błagam!
Oj, moja biedna, już dobrze…
Jeśli chodzi o następcę…
muszę wyznać prawdę.
Pani Yukiko, nie wolno!
Spokój.
Słucham cię.
To nie ja urodziłam tego chłopca.
Teraz cię widzę.
Wszyscy do wielkiej komnaty!
Przyszła pora, bym wypełnił przysięgę
daną Bogini Wody.
Czy całe Ōoku legnie w gruzach?
Według pani Botan wielka komnata jest
bezpieczna!
Sprowadzić wszystkich do wielkiej
komnaty!
Tak jest!
Umarł przy porodzie.
Nie potrafiłam…
sprowadzić dziecka…
na ten świat.
Pani Yukiko godnie wypełniła swój
małżeński obowiązek.
Muszę udobruchać Bóstwo Węża.
Czy właśnie dlatego wciąż się tak
gorliwie modlimy?
Nawet potężne Bóstwo Węża nie może
zbliżyć się do bariery wokół ołtarza.
Proszę was, ukryjcie się i nie
przekraczajcie tej wody.
Ojcze, chodź z nami.
Niestety nie mogę.
Ale dlaczego?
Wypełniam obowiązek rodu Mizorogi.
Bez wątpliwości, młody następca
władcy jest dzieckiem pani Yukiko.
Ile jeszcze kłamstw wyjdzie z twoich ust,
zanim wreszcie odpuścisz?
Ależ co w panią wstąpiło?
Przecież to następca!
Uciszcie się.
Dziecko zostało tu podłożone!
Znów to samo.
To samo?
Znachorze!
Opuść ten pokój!
Jesteśmy okrążeni.
Teraz!
- Bóstwo Węża!
- Odgonię je!
Nie ruszać się!
Dlaczego po prostu nie zrobi pani tego,
co mówię?
Przecież to ja mogę zająć się następcą!
Nie możemy zatrzymać tu tego dziecka!
Oddam je matce, która go urodziła!
Gdy wyjdziecie za barierę…
Dosyć! Proszę puścić!
Zginiecie!
Nie puszczę!
Proszę, przestańcie!
Myśli pani, że kto cały ten czas się
panią opiekował i o nią dbał?
Nie walczy pani o wpływy i nie pełni
nocnej posługi. Pani niczego nie potrafi!
I to ja za każdym razem…
- stawiałam pani szczęście na pierwszym
- Że co?
Miejscu, a jednak pani teraz…
- Tokiwai…
- Chwila!
Wielka komnata jest otoczona barierą.
Wszyscy,  wychodzić!
Znachorze!
Będę walczył! Uciekać do komnaty!
To pani sprowadziła następcę na świat.
- Uciekajcie!
- Od tego nie da się uciec.
Czy nie potrafi pani pojąć nawet tego?
Coś jest nie tak! Nie!
Pani Botan, co się tam dzieje?
- Pani  Suikoin.
- Pan Mizorogi.
Proszę uciekać!
Wasza wysokość!
Ależ z pani naiwna dziewczyna…
Te oczy!
Mononoke.
Tokiwai!
Uciekajcie stąd!
Proszę się pospieszyć!
To ja podmieniłem te dzieci!
Tylko szczerze!
Dlaczego Bóstwo Węża się złości?
- Hokuto…
- Żeby zastąpić…
zmarłego następcę władcy, przyniosłem
porzucone dziecko z zewnątrz.
Straszne.
Jeszcze nie znamy Prawdy.
A niech to!
Woda?
To znaczy, że zmarnowałaś jego cenne
nasienie.
Szybko!
- Ojcze!
- Co robicie? Zmykać!
- O nie!
Przecież my też należymy do rodu
Mizorogi!
Zostaniemy! Pomożemy ci, ojcze!
Panie Mizorogi!
Zostańcie!
Co to?
- Mikazuki!
- Nie ruszaj ich!
- To dzieci! One są niewinne!
- Ojcze!
Błagam!
Trzeba się z nim zmierzyć!
Jeśli go nie wypędzę…
zostanie tu!
Ojcze!
- Tak samo było sto pięćdziesiąt lat temu!
- Jak to?
Wszystko, by zapewnić ciągłość dynastii
władcy!
Uciekajcie!
Zgodnie z rozkazami Pani Amy…
Rozkazy Pani Amy?
Mój przodek, Saku Mizoroki, oszukał
wszystkich.
To właśnie ona była mamką trzeciego
władcy.
Gdy żony nie powiły mu następcy,
przyniósł na dwór dziecko porzucone
na ulicy.
To znaczy…
Ród jego wysokości już od dawna nie
istnieje.
To wierutne kłamstwo, Mizorogi!
Czyli jego linia krwi wygasła…
Kłamaliśmy właśnie po to, by chronić
dynastię!
By ród jego wysokości przetrwał.
Przecież to nonsens!
- By zachować pokój i porządek w państwie.
- Cisza, Mizorogi!
Mówcie prawdę!
Muszę zrozumieć, dlaczego Bóstwo Węża
tu jest!
Była jedna osoba, która mogła się wtedy
sprzeciwić.
- Musiała zająć się fałszywym następcą.
- Łapcie!
Złapię!
Matka, którą obarczono kłamstwem.
Ojcze!
Mam ją!
To była trzecia…
Trzecia małżonka!
Jestem taka, jak ona…
Poznałem  Prawdę!
- Ojcze!
- Trzecia małżonka była wspaniałą kobietą,
- Taka ofiara nie wystarczy?
Która powiła kolejnego następcę.
Mononoke…
i ludzie mają zupełnie różne…
emocje!
Zadaniem Ōoku i jego mieszkańców jest
ochrona krwi i dynastii jego wysokości.
W takim razie trzecia małżonka się mści?
Dobrze  rozumiem,  że  następcę
podmieniono?
Według raportu służka, która za tym stoi,
straciła życie przez działanie mononoke.
Tak, Tokiwai?
Zgadza się?
- Tokito.
- Tak?
Czyli wygląda na to, że twoja córka
wcale nie była potrzebna jako mamka.
Na pewno wkrótce zacznie pić mleko.
To jest zwyczajna sól, prawda?
Tak.
Nie dotykajcie jej.
Proszę wybaczyć!
Jeśli przetniecie linię,
mononoke się tu przedostanie.
Wciąż nie wiemy, gdzie znajduje się
dziesięć osób.
Pięknie, wspaniale!
- Podoba ci się?
- Nasze maleństwo.
Pani Yukiko.
Nie zamierzam odbierać pani następcy.
W takim razie, o co chodzi?
Prosimy, żeby pani do nas dołączyła.
Uratowałeś życie moim dzieciom.
Jestem wdzięczny.
To Bóstwo Węża…
chyba nie znosi wody.
Tak. Dzięki ochronie Bogini Wody.
Doprawdy?
Muszę zaprowadzić wszystkich przed
podziemny ołtarz.
Chwileczkę, ale czy to właśnie nie pani
odebrała należne mi dotąd miejsce?
Jego wysokość…
Proszę nie  wypowiadać  się tak,
jakby znała  go pani  znacznie  lepiej
ode mnie!
To wszystko już nie ma znaczenia.
Zupełnie nie rozumiem.
Ciągłość dynastii to od dawna kłamstwo.
Nie różnię się od tego dziecka.
Nie mów mi, że uwierzyłeś w te brednie,
które wygadywał wcześniej Mizorogi!
- Ale jego  wysokość…
- To znaczy, że żyjemy w  kłamstwie?
- Bierzecie to na poważnie?
- Wszystko, co mówiłem, jest prawdą.
To brednie opanowanego nienawiścią
szaleńca.
Już od stu pięćdziesięciu lat
nasza dynastia utrzymuje pokój w kraju.
Czy samo to nie jest dowodem na ciągłość
linii krwi naszego wielkiego i dobrego
władcy?
Nie mam najmniejszych wątpliwości,
że w twoich żyłach płynie
najszlachetniejsza krew tego świata.
Gdy zasiano ziarno wątpliwości, pełnego
zaufania już nie da się odzyskać.
Podobnie jak z raz zatrutą wodą,
która  nigdy nie  będzie  taka, jak
wcześniej.
Nigdy taka jak wcześniej…
Urodziłam  cię,  jesteś  prawdziwym
następcą  naszego  poprzedniego  władcy!
Jesteś moim synem!
To oczywiste, że musiałem mieć matkę.
Przyszedłem na świat,
jako ogier  rozpłodowy,
który ma tylko spłodzić kolejnego
potomka.
Co w ciebie tak nagle wstąpiło?
Czyli twierdzisz, że w Ōoku nadal
czai się coś złego?
Chodzi o Formę, o Prawdę i o Powód.
Innymi słowy, uratuje nas szczerość.
Tylko prawda, którą poznają wszyscy
tutaj…
uratuje Ōoku!
Jak się czujesz, Hokuto?
Jest mi przykro.
- Niepotrzebnie.
- Ale przecież ja…
- zawsze…
- Już dobrze.
Nieważne, czy teraz, czy dawno temu…
Hej, hej! Mogę ci wyznać wielki sekret!
- Sekret?
- Tak!
Nikomu nie  wygadasz,  prawda?
Tajemnica zostanie między nami!
W porządku!
Jego wysokość…
to fałszywy władca!
I tak naprawdę nie mamy prawdziwego
władcy!
Po prostu powiedziałeś prawdę.
Czyli chroni was… Bogini…
Radco Fujimaki, co pana sprowadza?
Muszę prosić o rozmowę…
z panią Yukiko.
Nic panu nie grozi.
Co z mononoke?
Ruszcie się.
To mononoke!
Widzę, że zgromadzili się tu mieszkańcy
całego Ōoku.
Cóż za niespotykana sytuacja.
Wykorzystam to, by powiedzieć coś, co
powinno poruszyć was wszystkich.
Dotarła do mnie bardzo niepokojąca
plotka.
Dotycząca podmienionego dziecka.
Podobno sama pani Yukiko stwierdziła, że
narodzony chłopiec nie jest prawdziwym
następcą,
ponieważ został podmieniony zaraz po
porodzie.
Jeśli okaże się to prawdą, mamy problem.
To oznacza zdradę jego wysokości.
Winna sytuacji straciła życie.
Nie ma się czym martwić.
Mimo wszystko jako radca…
obawiam się jednego zagrożenia.
Istnieje ryzyko, że pierwsze dziecko,
czyli księżniczka, również została
- podmieniona.
- Panie radco!
Dlaczego radca tak mówi?
Czyż nie było tak, że również przy
pierwszym porodzie była obecna służka
Tokiwai? W takim razie…
To niemożliwe!
Ona  również  może się  okazać  fałszywa.
Przecież ja doskonale wiem, kogo
urodziłam!
Jeśli mamy chociażby cień wątpliwości,
nie możemy powierzyć państwa niepewnemu
następcy.
Póki nie przyjdzie na świat kolejny
potomek,
bezpieczniej będzie uznać za następczynię
księżniczkę urodzoną przez panią Fuki.
Jak radca może tak mówić?
Po śmierci Lorda Katsunumy
Tokiwai otrzymała obietnicę, że moja
córka będzie następczynią
a pan jej strażnikiem!
Niedobrze.
Oddajcie mi moje dziecko!
Co on wyprawia?
Niestety Bóstwo Węża jest między nami!
Jakie Bóstwo Węża?
Po co było to wszystko?
Co to?
Biegnijcie do podziemi Ōoku!
Nasza Bogini Wody będzie nas tam chronić!
Zabierzcie jego wysokość do podziemnego
- ołtarza!
- Już!
Musimy chronić małego następcę!
Dość zabijania!
Jeśli chcesz zniszczyć nam Ōoku, to
w zamian unicestwij mnie! Czyli
administratorkę Botan!
- Pani  Botan!
- Zabierz mnie!
Na dół do ołtarza!
Rusz się!
Szybko!
Oferuję swoją pomoc.
Uciekaj!
Pospieszmy się!
Czy te  sto  pięćdziesiąt  lat
ukrywania  tajemnicy  w Ōoku  było
błędem?
- Tak.
- Jak to?
A jednak, nie było innego wyjścia.
Ale czego  wy się tak  boicie?
Mamy świętą ochronę Bogini Wody,
nieprawdaż?
Pani Yukiko?
Idźcie do ołtarza!
Mononoke nie przejdzie przez wodę wokół
niego.
Bogini Wody będzie nas chronić.
- Idziemy.
- Tak.
Mononoke czekało właśnie na ten moment?
Bóstwo Węża…
przybrało postać!
- To już koniec Ōoku!
- Zaraz zniszczy nasz ołtarz!
Czuję gniew pani Amy.
Pani Amo, dość już.
Nasza Bogini nas obroni.
Zrobię, co do mnie należy!
Przekroczyłem Bramę Nanatsu ponad
trzydzieści lat temu!
- Mistrzu Sakashito!
- I życie w Ōoku to cały mój świat!
Właśnie tego się spodziewałem.
Będę bronił Ōoku do samego końca!
Co się wydarzyło?
Nie rozumiem!
Połknął nas.
Jesteśmy…
wewnątrz Bóstwa Węża!
Każde pojawienie się mononoke…
to zerwana lina.
Bogini, chroń nas wszystkich. Bogini
Wody…
Co oznacza, że bariera…
Nie istnieje.
Świątynia!
Jeśli mam być szczera…
wszyscy jesteście temu winni!
- Bo to wstrętne obce dziecko wywołało tę
- Pani Suikoin!
Katastrofę i doprowadziło Ōoku do ruiny!
Dziecko nie jest niczemu winne!
A według mnie nosi w sobie twój grzech.
To grzech oficjalnej małżonki, która nie
powiła następcy.
- Dobrego dnia.
W chwili, gdy go poznałam,
zakochałam się.
W jego  spojrzeniu…
Jego głosie…
Jego  twarzy…
Kochałam w nim absolutnie wszystko.
One są tu niepotrzebne.
Kiedy brakuje następcy, łatwo o zarzewie
konfliktu w całym państwie.
Kim one są?
Jeśli nie urodzisz chłopca, poprosimy
o to kogoś innego, jasne?
Dlatego z władcą zamieszkają jego
konkubiny ze swoimi służkami.
Pani Ama,  założycielka!
Czy ty naprawdę wierzysz, że jego
wysokość dopuści do siebie kogoś innego
niż mnie?
Mój władco?
- Mizorogi.
- Tak?
Jego wysokość doskonale rozumie swój
obowiązek ochrony państwa.
Wie, że musi podtrzymać w nim pokój i
porządek.
Jestem pewna, że jako oficjalna małżonka
też rozumiesz swoją rolę.
Jeśli tylko rzeczywiście kochasz jego
wysokość…
Tak wyglądały początki naszego Ōoku.
- Cicho, cicho…
- Cały zamek kobiet do ochrony władcy!
Niech tak  będzie.
Przez sto pięćdziesiąt długich lat
poświęcałyśmy się, by dbać o
przedłużenie rodu władcy.
Dlatego teraz nie pozwolę tego zniszczyć.
To się nigdy, przenigdy, tutaj nie może
wydarzyć!
Musi pani przestać.
Brakuje ci determinacji, aby działać.
Więc to ja pozbędę się nieczystości!
Nie może pani!
Matko.
Natychmiast przestań.
Dziwne  dudnienie…
Niemożliwe…
Gdzie woda?
Czyli mononoke zależało właśnie na tej
świątyni!
Czyli chcesz uczynić następcą dziecko,
które nie jest jego potomkiem?
Nie mamy innego wyboru.
Dlaczego po prostu nie zaprowadzisz
do niego kolejnej kobiety?
Choć zakładam, że zawiedzie jak
wszystkie.
Niestety nie zdążyłyśmy.
Jego wysokość wziął dziś swój ostatni
oddech.
Co?
Choć nie mógł się doczekać, by przywitać
na świecie swojego następcę.
Dlaczego?
Był bardzo chory.
Dlaczego to przede mną ukryłaś?!
Obawiam się, że to ty sama ostatnimi
czasy go unikałaś.
Czyż to nie najlepsze rozwiązanie?
W ten sposób zostaniesz matką kolejnego
władcy.
Więc mów, czy nie tego od zawsze
chciałaś?
Dlaczego mnie powstrzymałeś?
Przecież ja robię to dla ciebie.
Ten chłopiec jest taki sam, jak ja.
Nieprawda.
Ja też byłem…
fałszywy.
Ale jesteś…
Jestem nieczysty.
Pani Suikoin…
Zbliża  się!
Nie chcę umierać!
To jest…
Skoro tak łatwo udało się podmienić
następcę…
bez zachowania jego linii krwi…
to po co było to wszystko?
Niewłaściwie cię potraktowałem.
Do niczego by nie doszło, gdybyśmy nie
zmusili cię do porodu.
Myślałam, że zależy ci na posiadaniu
syna.
Po co to wszystko?
Ile razy udawałam, że nie widzę?
Że nie mam pojęcia, co się tam dzieje?
Przecież to…
Ten warunek narzucono mi w Ōoku.
Ja jedynie spełniałem swój obowiązek.
Na pewno ty czujesz to samo.
Czy nie zawsze tak to wyglądało między
władcą i jego małżonką?
Naszym jedynym zadaniem jest stworzyć
następcę.
Co z tego?!
Dlaczego uwierzyłam, że robię to wszystko
dla dobra Ōoku?
Jestem tylko pionkiem w grze.
Mimo  wszystko  jesteśmy  małżeństwem.
Przecież jesteśmy ludźmi.
Jesteśmy ludźmi?
Moje życie nie miało tak wyglądać!
Chciałam, żeby on już zawsze był
przy mnie.
Chciałam, żeby jego wysokość należał
tylko do mnie.
Czy kochanie drugiego człowieka
naprawdę musi być aż tak skomplikowane?
Nawet jeśli nie będę szczęśliwa, kocham
cię, ponieważ zwyczajnie chcę.
Przyrzekam ci…
że kocham cię całym sercem.
Chciałam kochać cię bardziej.
Chciałam dzielić z tobą radość i życiowe
smutki.
Przytulać się, być razem, śmiać się,
patrzeć sobie w oczy i być jednością.
Ale jestem władcą, jego wysokością.
Nie potrafię żyć w inny sposób.
Gdyby tylko…
to wstrętne Ōoku przestało istnieć…
Zmuszono ją do życia w kłamstwie.
Nie potrafię dać ci szczęścia.
Została tam zniewolona.
I jej serce nie wytrzymało tych emocji.
Ja również nie mam pojęcia, jak mogę
żyć w inny sposób.
Wreszcie poznałem…
Powód!
Forma, Prawda, Powód.
Dzięki  tym trzem  elementom,
mogę dobyć mojego miecza!
Miecz gotowy do walki!
Do samego końca wolałaś być naiwna.
Patrz, Mizorogi, wreszcie dostałeś
swoje pięć minut na świecie.
Skoro władca nie ma matki, nic nie
stoi ci na drodze.
To twój syn zostanie władcą państwa.
Nie śmiałbym!
Ród Mizorogi zerwał już więź z tym
dzieckiem.
Jednak miłości rodzica do dziecka
nie da się w sobie tak łatwo ugasić.
Mizorogi,  od  dzisiaj,  przez całą
wieczność,
będziesz chronił swojego syna i jego
potomków.
Gdy ja pogrążę się w mojej głębokiej
medytacji,
ty zbudujesz tu ołtarz.
Zakorzenisz nową wiarę jako kapłan.
Kłamstwa  Ōoku's  otoczysz  czcią i
będziesz  ich  strzegł.
Ludzie błądzą,
a ich zagubienie doprowadzi do konfliktu.
Z czasem, konflikt przerodzi się w
pożogę, która zakończy czasy pokoju.
Dlatego musi być ktoś, kto wyznaczy
ludziom kierunek.
Oto Bóstwo Węża…
i obudzone emocje, które po tylu latach,
próbują unicestwić Ōoku w całości.
Co się dzieje?
Proszę mi wytłumaczyć,
po co to wszystko?
Marzę, by zamienić się w wodę.
Jak to?  W wodę?
Ludzie nie są w stanie żyć bez wody.
Wystarczy kilka łyków, by ugasić
pragnienie.
Deszcz i rzeki dają życie ziemi.
Za to sama woda nie potrzebuje niczego.
Ona po prostu płynie.
Na końcu zostawia po sobie tylko jeden
prosty ślad.
I odczuwam wielkie pragnienie, by się
taką stać.
Czy woda może być szczęśliwa?
Szczęśliwa?
Ludzie powinni okazywać wdzięczność
wodzie.
Powinni się do niej modlić.
Powierzam Ōoku tobie.
Dzięki mocy broni Kon, jednego z ośmiu
mieczy Yin i Yang,
oczyszczę cię
i zniszczę.
Mononoke,
precz!
Cięcie!
Wybacz mi.
Wygnałem Bóstwo Węża.
Widziałaś to na własne oczy!
Prawda.
Proszę, błagam, niech Ōoku zostanie
oszczędzone.
Teraz mogę już zaufać tylko tobie,
tylko naszej wielkiej Bogini Wody.
Nareszcie, ukazałaś się.
Kim jesteś?
Sprzedawcą medykamentów.
I czego chcesz?
Nurt się zatrzymał i gnije.
Zepsuta woda wypełniła Ōoku, wypłynęła
do miasta,
a ohydny odór zepsucia dotarł już
do każdego zakątka państwa.
Patrz, Kame! Co się dzieje?
Co z niebem?
O co tutaj chodzi?
Gdzie  jesteś?  Gdzie się kryjesz?
Tutaj.
- Tutaj. Tutaj. Tutaj. Tutaj.
- Wieczne spojrzenie widzi wszystkie
uczynki i emocje.
To mumia?
- Tutaj.
Tutaj.
- Człowiek może ronić łzy, ale nie zmieni
- Tutaj.
- Się w wodę.
Tutaj.
- Tutaj.
Muszę chronić ludzi na całym świecie.
Tutaj.
Jeżeli to jest prawdą, dlaczego nie
chronisz siebie?
Tutaj. Tutaj.
Tutaj.
Rozumiem.
Jesteś jednym z tych niezliczonych oczu
widzących wszystko.
Nazwa mononoke, złego bytu, to: Hyakume!
Poznałem jego Formę!
Nie ma na świecie miejsca, gdzie nie
sięga wzrok.
Co się dzieje?
Nie ma też miejsca wolnego od smutku.
Nigdzie.
Nie!
Rzeczywistość jest niczym obraz
na płótnie utkany z niezliczonych
spojrzeń.
Gdy spojrzenia zmieniają kierunek,
właśnie wtedy prawda…
wychodzi na jaw!
Naczyniem dla tego rodzaju mononoke
może się stać każdy człowiek na świecie.
Jego uraza. Cierpienie. I smutek.
Tak bardzo chciałam już zawsze być z kimś
dla mnie ważnym.
Wcale nie chciałam jej stąd odsyłać.
Przyszłość całego rodu zależała ode mnie?
Musiałam pełnić nocne posługi?
Chciałam zakochać się w kimś i odzyskać
wolność.
Fuki…
Chciałam czynić dobro i prowadzić
wszystkich właściwą drogą.
Chciałem odważnie wyznać, co czuję.
- Gdzie dziecko?
- Chciałam, by mój syn mnie kochał.
Chciałem być kimś zupełnie zwyczajnym.
Nie chciałam zawieść ważnej dla
mnie osoby.
- Chciałem zostać aktorem.
- Marzyłem, by orać ziemię.
Chcę przeprosić za tamten dzień.
To są  ich  marzenia?
Ja chciałam być malarką.
Poznałem Prawdę!
Tak wiele emocji naraz…
Czy poradzę sobie sam?
Najwyraźniej to mnie przerasta.
Wysyłam wołanie o pomoc do wszystkich
strażników świata!
Święty Miecz Kon musi zmierzyć się…
z prawdziwym potokiem łez smutku, istoty
spowitej wiecznym ogniem nienawiści!
To płomień emocji, który osacza i dusi!
A zatem, dzięki Zwierciadłu Masumi
stworzonemu na wzór szczytu Shuga,
przekraczam czas i otwieram tu przejście
do Juyoku.
Teraz!
Przybądź!
Święty Mieczu, przybywam na twoje
wezwanie o pomoc. Rozkazuj.
Wielki Mieczu Ri, posiadający moc Yin i
Yang,
proszę o udzielenie mi pomocy.
Rozumiem.
Dobrze.
To świat emocji, od których nie ma
ucieczki.
Gdy ludzie łączą się, jednoczą, żyją w
społeczności,
emocje jednostki zmieniają się, gubią, i
wypaczają.
Pragnienia zaczynają ranić, przynosić
smutek,
a miłość,  zamiast  cieszyć,  potrafi
zabić.
Takie zasady rządzą światem!
Mieczu Kon!
I mieczu Ri!
- Pora walczyć!
- Miecz gotowy!
Nie chciałem się urodzić.
Chcę natychmiast zniknąć.
Właśnie tego sobie życzę.
Choć cierpieniu i bólowi nigdy nie
ma końca,
pragnienia i emocje wciąż powracają,
a ludzie żyją w ten sposób od setek lat.
Jednak tym razem, dzięki Świętym Mieczom,
raz na zawsze unicestwimy ten smutny byt.
Teraz!
- Cięcie!
- Giń!
Przepraszam, wybacz mi.
Przyznaję, że myślałam wyłącznie o sobie.
Witaj, dziecko.
Miło cię poznać.
Mam do ciebie prośbę. Czy zamieszkasz
ze mną w Ōoku?
Choć nie jestem twoją prawdziwą mamą,
zgodzisz się?
Nadaję  się?
Tak? Tak?
Nareszcie zapłakałeś!
Jesteś głodny, synku?
Proszę.
Tak się cieszę.
Minął już miesiąc!
A Ōoku jak stało, tak stoi.
Kolejny  dzień, w  którym  pracowite
służki  uwijają  się jak w  mrowisku.
Poproszę dango!
Już, zaraz podam!
Powoli, dobrze ci idzie…
Wciąż pozostały blizny po ostatnich
wydarzeniach.
Ale powoli zmieniamy się na lepsze.
- Łapiesz!
- Zimna woda!
Proszę!
Pyszna.
Wszystko dzięki działaniu naszej
pani Yukiko.
Wierzę, że Ōoku kolejny raz przetrwa.
Kogo ja widzę, co cię tu dzisiaj
sprowadza?
No tylko mi nie mów, że pojawiło nam się
kolejne mononoke?
Dopóki na świecie żyją ludzie…
Zaczekaj, idziesz? Zostań…
Wypełniłem już tutaj swoją misję.
Czekaj! Spotkamy się jeszcze?
Chcesz?
Znachorze.
Szybciej, pospiesz się!
Czekaj na mnie!
Wreszcie  jesteśmy!
Tyle tu szłyśmy!
Oto wielkie Ōoku!
- Ale emocje!
Ten ludzki świat…